"Kiintymättömyys on ainoa tapa nousta"
Sahaja Yogassa emme ole koskaan yrittäneet
voittaa haluja kieltäymyksillä, pakenemalla pois kotoa,
tai erilaisilla muilla keinoilla.
Ensimmäinen asia, joka tapahtuu, on se, että henkenne valo syttyy.
Henki on Sadashivan heijastuma.
Sen valon avulla Hän vain näyttää tien.
Henki on kuin palava liekki, joka näyttää tietä.
Sillä tiellä teistä tulee niin viisaita,
että kuljette viisauden ja oikeamielisyyden valossa.
Sillä kaikki vahingollinen näkyy henkenne valon kautta.
Alatte luopua kaikesta vahingollisesta.
Kenenkään ei tarvitse sanoa, että "luovu tästä", "luovu tuosta".
Oivallatte itse, että tämä on väärin, tästä on luovuttava.
Tämä oli tavallaan oma käsitykseni ihmisistä,
koska näinä aikoina ihmiset elävät täysin illuusioiden keskellä.
He ovat konfliktissa ja kamppailevat koko ajan jopa olemassaolostaan.
Tällaisessa tilanteessa kaikki olisi epäonnistunut,
jos olisitte ryhtyneet kieltäymysharjoituksiin ja menneet sitten Himalajalle, ja muuta sellaista.
Jos tämä pitää saada tapahtumaan suurille joukoille, se pitää tehdä radikaalilla tavalla,
ja onneksi olen löytänyt tavan,
jolla ihmiset saadaan heräämään kasvuun oivalluksen kautta.
Joidenkin, jotka ovat saaneet oivalluksen, on ymmärrettävä tiettyjä asioita,
koska oivalluksensa saaneita on monia.
En tiedä kuinka monta, en pidä heistä lukua.
Mutta se, mikä heiltä puuttuu, on antautuminen.
On ikävää sanoa näin, mutta se on totta.
Nykyajan Sahaja Yogan ainoa ehto on, että teidän on todella antauduttava.
Jos alatte käyttää aivojanne ja muita menetelmiä
ymmärtääksenne Sahaja Yogaa, ette pysty siihen. Teidän on antauduttava.
Islamkaan ei ole muuta kuin antautumista, 'islam' tarkoittaa antautumista.
Jos antautuminen ei toteudu,
ei kukaan voi päästä Jumalan valtakuntaan.
Antautuminen ei tarkoita sitä, että luopuisitte perheistänne ja lapsistanne,
tai luopuisitte asunnoistanne, kodeistanne ja omaisuudestanne.
Antautuminen tässä tarkoittaa: luopukaa aluksi egostanne
ja sen jälkeen ehdollistumistanne.
Mutta kaikkein tärkein asia, kuten kerroin, on antautuminen.
Antautumisessa teille itse asiassa kehittyy eräänlainen tila, jossa teistä tavallaan
tulee 'sanyasi' (askeetikko), sisältä päin.
Se tarkoittaa, että mikään ei voi hallita teitä, eli 'sanyasi' on henkilö,
joka on kaiken muun yläpuolella. Mikään ei tartu häneen.
Hän vain katsoo asioita ja näkee, mitä ne ovat.
Hän ei ehkä sano mitään, hän tietää kaiken, eikä hän tee sitä, mikä on väärin
Hän on niin kiintymätön, että siinä kiintymättömyydessään hän tietää omat vikansa.
Hän alkaa nähdä sukulaisissaan, ympärillään
ja kaikkialla, mikä heissä on väärin.
Eikä hän samaistu heihin, se on hämmästyttävää.
Se on niin selkeää,
että tämä valo aivan varmasti antaa valtavan viisauden ja tasapainon.
Jos olette kävelemässä, ettekä näe eteenne, voitte kaatua.
Mutta jos on vähänkin valoa, näette tien.
Tämän Sahaja Yoga on tehnyt teille, se on antanut teille pienen valon.
Tuo pieni valo on riittänyt teille luopumaan monesta asiasta.
Kun puhumme ylösnousemuksesta, puhumme korkeammasta elämästä.
Meidän pitää tulla 'sanyaseiksi', kuin lootuksen kukiksi, jotka nousevat ylös lammikosta,
eikä yksikään pisara jää kiinni niihin.
Ei edes vesi pysy lootuksen lehdellä.
Sellaisiksi meidän on tultava.
Meidän ei tarvitse pukeutua kuin askeetikot, ei mitään sellaista.
Mutta sisällä on oltava eräänlainen kiintymätön huomio,
joka paikallistaa heti ongelman itsenne sisä- tai ulkopuolella.
Ja Sahaja Yogassa tiedätte myös, miten se voitetaan.
Se on hyvin toimiva ja tehokas systeemi.
Mutta jälleen, sen saavuttamiseksi,
teidän on tultava Shivaksi sisällänne, eli kiintymättömiksi.
Niin kuin Shiva on täydellisen kiintymätön, teidänkin on oltava kiintymättömiä.
Tällainen kiintymättömyys antaa teille saman viisauden kuin Shivallakin on.
Tämä Hänen ominaisuutensa meidän on ymmärrettävä.
Antautuminen ei tarkoita ulkoisista asioista luopumista.
Kaikki se on pelkkää kiveä, mitä luopumista siinä on?
Antautuminen tarkoittaa itsensä täydellistä puhdistamista, täydellistä kiintymättömyyttä.
Kiintymättömyys on ainoa tapa nousta ylöspäin.
Jotkut sairastuvat ja nostavat siitä kauhean metakan:
"Olen sairas, koko maailman pitää tietää, että olen sairas, sairas, sairas, sairas, sairas."
Mutta jos olet sahaja-joogi ja vain katselet:
"Olen siis sairas, hyvä on, katsotaan miten käy."
Aivan kuin urheilua. Katselkaa vain sitä.
Olen sairas. Mitähän nyt tapahtuu? Kuume nousee,
nyt se laskee; katselette vain
leikkisällä, hilpeällä huomiolla.
Antautumisessa tärkein asia
on saavuttaa oman Hengen tila, Shivan ja Sadashivan tila.
Toinen tila on se, että nyt teidän täytyy ajatella muita.
Ensiksi, kuten sanskritiksi sanotaan, tulee 'vyashti',
eli yksilöllinen hyöty, hyödytte yksilöllisesti.
Sitten tulee 'samashti', eli kollektiivi.
Teidän täytyy saada se toimimaan kollektiivisesti.
Ihmiset, jotka eivät ole edes saaneet oivallusta, ei mitään sellaista,
ovat luoneet organisaatioita ja kaikenlaista.
Kun teillä taas on kaikki mahdollinen, joten nyt on tärkeää,
että ojennatte valon toisillekin.